# 策略博弈

世道险恶，人心不古。

在社会上生存的每个人都要和各种各样的人打交道，可是人心隔肚皮，你并不知道对方是怎么想的，同时你也很害怕被对方欺骗。那么本程序将通过模拟社会上多种不同的人格和处事方式来模拟社会运行，旨在寻找一种最优的解决方案，以利益最大化和损失最小化原则，找到一种最适合在这个复杂的社会生存的策略模型，并起到指导社会生存的作用。

## 名词解释
* 玩家： 具有某一策略的实体，参加博弈的实体单位
* 策略： 决策依据

## 博弈规则

参加博弈的有多个玩家，所有玩家两两博弈，整个过程持续多次。
其中每一场博弈的玩家共有两人，博弈双方各有两个选择，即合作与背叛。
博弈规则如下，如果双方都选择合作（双赢），则双方都可以获得3分，如果有一方背叛另一方，则背叛的一方获得5分而被背叛的一方则获得0分，若双方双双背叛（双输），则分别扣1分。
每一个策略算法具备如下功能：

1. 输入博弈对象，输出策略结果

    每个策略能知道自己和谁博弈，并且输出自己的选择（合作还是背叛）

    * 注意：输入的博弈对象仅能确定对方唯一，不能确定对方属性。现实当中就是，你只知道和你博弈的是谁，但是你一开始并不是到这个人是怎么样的，是好人还是坏人。

2. 根据对方博弈的结果做处理

    博弈结束后会通知各方对方的决策，并且每个博弈策略根据对方的结果做出相应的调整。例如如果己方被背叛，则降低对方信誉度或者将对方加入黑名单等等调整，然后影响下一次决策结果。
    根据收集的信息作出博弈决策（合作与背叛），根据对方结果作出策略调整。

博弈规则如下：

Player1  | Player2 |Desc
------ |------|------
合作+3 |合作+3  | 双赢
背叛+5 |合作+0  | 背叛/被背叛
背叛-1 |背叛-1  | 双输

经过多伦博弈之后，得分高的策略则为适合在社会生存的策略，得分低的策略则表示不适合在社会生存的策略。

## 博弈策略
### 老实人策略
只会选择相信他人，不会背叛他人的策略。

### 针锋相对策略
一开始选择合作，之后每一轮的决策与对手上一轮的决策保持一致。简单来说就是，你不背叛我则我不背叛你，你若背叛我，我必背叛你。

### 封杀策略
策略首先会信任任何人，如果有人背叛了他，那么这个人则会进入黑名单，然后在之后的每一次的博弈中，这个策略都会选择背叛。

### 禁闭策略
类似封杀策略，但是在连续背叛对方3次之后，则会将对方从黑名单中消除。

### 双倍偿还策略
类似封杀策略，区别是黑名单当中的人，如果被自己背叛了两次，则将对方从黑名单中释放。

### 信誉积分策略
一开始对其他人100%的概率合作，若被对方背叛，则下一次和该人的合作的概率/2,若和此人双赢一次则下一次跟此人合作的概率提高30%。合作概率最高100%。

### 报复社会策略
只会背叛，不会合作

### 背后捅刀策略
一开始选择合作，跟一个人连续两次合作成功之后，会选择一次背叛。其他情况类似针锋相对策略。

### 摇摆不定策略
0.5的概率选择合作，0.5的概率选择背叛

### 舔狗养成策略
策略一开始会先和对方合作，在一次合作成功之后下一次做的决策则是背叛，若背叛成功，则下一轮依然是背叛，直到该轮对方选择的是背叛时，下一轮才会选择合作。（即先假意接近，然后背叛试探，若发现你是老实人则无穷无尽的背叛并汲取资源，若你也背叛，则又假意求和装好人）

### 欺软怕硬策略
初始背叛率为100%，然后通过计算对方的反击率即（我背叛次数-对方背叛的次数）/(对方背叛次数 + 我背叛次数) 则为下一次决策背叛的概率 。现实中就是不断试探你会不会还手，如果你有仇必报则不欺负你了，如果不还手则逐渐提高背叛概率





<!-- 升级版 -->
### 排优策略（下一版实现）
算法和争锋相对一致，区别是如果对方的总分数比自己高20分，那么不会和此人合作，只会选择背叛

## 模拟结论

通过比较各个策略，以策略是否会主动背叛作为分组条件将所有策略分成两组，即好人策略和坏人策略。通过各种条件的模拟测试可以发现很多符合社会运行的规律。

### 好人会结盟，坏人会内斗
如果一个策略是一个好人策略，那么这个策略很容易和其他好人策略结盟，从而形成长久稳固的合作关系，虽然收益不高但是稳定没有风险。而坏人策略则不一样，由于坏人策略攻击的是所有人，那么这样就导致了坏人狗咬狗的情况出现。

### 不能忍气吞声
在好人坏人参半的环境下，被攻击不能只是忍气吞声，这样只会带来更多变本加厉的攻击，所以学会采取适当的措施是必要的。老实人策略得分不够高的主要原因是会被很多坏人策略所针对。

### 学会包容与原谅
经过多次模拟会发现，封杀策略总是会比禁闭策略的得分低。其中最主要的原因就是禁闭策略会选择原谅。拿坏人策略当中的欺软怕硬来来看，其虽然是一个本质很坏的策略，但是是有改邪归正的可能的，因此适当的原谅依然可以产生很大的收益，前提是让对方知道你不好欺负。

### 在好人多的环境下，脚踏实地会得到最大的收益
当环境当中的好人数量多于坏人数量的时候，老实人策略会得到很高的分数。通过分析可以发现，报复别人是会承担风险的。相对于针锋相对策略，其是一个有仇必报的策略，所以其很容易陷入和坏人策略缠斗的境地，同时一个坏人策略，其合作概率本身就不高，所以想在坏人策略那里讨到好处其实并不容易，与其如此不如脚踏实地做好自己的分内的事情。

### 时间越长，坏人策略的颓势越明显
随着模拟次数逐渐增加，会发现坏人策略和好人策略整体的差距会越拉越大，因此相较而言，好人策略才应该是社会发展的主流策略。